Today's case is an unimaginable one.
Kasus hari ini benar-benar tidak terduga.
One clue however, connects the seemingly unrelated cases
Tapi ada satu petunjuk yang menyambungkan kasus yang tidak berhubungan ini
and solves the mystery perfectly!
dan memecahkan misterinya dengan sempurna!
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
Pop's is tailing somebody.
Paman sedang mengikuti seseorang.
A person by the name of Shoichiro Hitomi
Seseorang bernama Shoichiro Hitomi
falls to his death from the Beika Hotel.
tewas karena terjatuh dari Hotel Beika.
At the same time, his twin kid brother, Takehiko,
Di saat bersamaan, adiknya, Takehiko,
is found killed by someone at his home in Haido-cho.
ditemukan terbunuh oleh seseorang di rumahnya di Haido-cho.
Could this have been synchronicity, a so called fateful coincidence?
Mungkinkah ini sebuah sinkronitas, sesuatu yang disebut kebetulan?
"Shoichiro, Takehiko" -Wrong.
"Shoichiro, Takehiko" -Salah.
"Kanako, Kaoru Minamizato" -This is not a case of synchronicity.
"Kanako, Kaoru Minamizato" -Ini bukan sebuah sinkronitas.
The line that connects Kaoru with the others.
Garis yang menghubungan Kaoru dan yang lainnya.
If I can figure out what that is, the mystery would be solved.
Jika aku bisa mengetahuinya, misteri ini dapat dipecahkan.
Why did Shoichiro attack,
Kenapa Shoichiro menyerang,
rather, try to kill Kaoru?
tidak, berusaha membunuh Kaoru?
For what reason?
Untuk alasan apa?
"A Case of Synchronicity (Part 2)"
"Kasus Sinkronitas (Bagian 2)"
Pops, about this picture.
Paman, soal foto ini.
What about it?
Ada apa?
Ms. Kaoru Minimizato went to the front desk
Nn. Kaoru Minamizato pergi ke meja depan
after Shoichiro made the call, right?
setelah Shoichiro membuat panggilan itu, kan?
Right.
Benar.
Back then, what was it that Kaoru said?
Saat itu, apa yang dikatakan Kaoru?
Huh?
Hah?
Uh...
Uh...
Did you receive anything for me from a person called Mr. Anzai?
Apa kau menerima sesuatu untukku dari orang bernama Tn. Anzai?
That person call Mr. Anzai.
Orang itu bernama Tn. Anzai.
Aren't you going to ask Kaoru about him one more time?
Apa kau tidak ingin menanyakan Kaoru soal orang itu sekali lagi?
Shut up!
Diamlah!
What seems to be the matter, Mouri?
Ada apa, Mouri?
I'd like to talk to Kaoru once more.
Aku ingin berbicara dengan Kaoru sekali lagi.
Wait for me, dad!
Tunggu aku, ayah!
Pops!
Paman!
Who are you?
Siapa kau?
What was that?
Apa itu?
I think it came from Kaoru's room.
Kurasa itu berasal dari kamar Kaoru.
What?
Apa?
Kaoru! Kaoru!
Kaoru! Kaoru!
Kaoru!
Kaoru!
Darn, they just fixed the door a while ago, not again...
Sial, mereka baru saja membetulkan pintunya, tidak lagi...
But, I don't have a choice.
Tapi, aku tidak punya pilihan lain.
Kaoru!
Kaoru!
Dad, nab him!
Ayah, tangkap dia!
Okay!
Baiklah!
I'm so sorry!
Maafkan aku!
She's still okay, get the ambulance.
Dia baik-baik saja, panggilkan ambulans.
"Beika Central Hospital"
"Rumah Sakit Pusat Beika"
I was in a relationship with Mr. Manabu Anzai
Aku memiliki hubungan dengan Tn. Manabu Anzai
when I was living in the Kansai District.
saat aku masih tinggal di Distrik Kansai.
We were also going to get married,
Kami juga berencana untuk menikah,
but 6 months ago...
tapi 6 bulan yang lalu.
His whereabouts suddenly became unknown.
Keberadaannya tiba-tiba tidak diketahui.
Is that right?
Apa itu benar?
Well, I'm sorry to have suspected you.
Yah, maaf karena sudah mencurigaimu.
I'm sure the man was only after your money.
Aku yakin pria itu hanya mengincar uangmu.
Have you filed an offense report?
Apa kau sudah mengajukan pengaduan?
No. I wanted to see him and confirm things before doing so.
Belum. Aku ingin menemuinya dan memastikan sesuatu sebelum melakukannya.
But, if you don't even know where he is...
Tapi, jika kau bahkan tidak tahu di mana dia berada...
Well, I came here because I was told that
Yah, aku datang ke sini karena diberitahu kalau
he was seen in Tokyo somewhere.
dia terlihat di suatu tempat di Tokyo.
But, when it actually came to looking for him,
Tapi, saat aku ingin mencarinya,
I had no idea where to start looking.
aku tidak tahu harus mulai dari mana.
Other than his name Mr. Anzai,
Selain namanya, Anzai,
I realized that I didn't know where he was born or where he worked.
aku menyadari bahwa aku tidak tahu di mana dia lahir atau bekerja.
Rather, I didn't know anything about him.
Malah, aku tidak tahu apapun tentangnya.
He didn't say anything deliberately.
Dia sengaja tidak mengatakan apapun.
If so, it's doubtful whether Anzai is his real name or not either.
Kalau begitu, sulit untuk memastikan apa Anzai itu nama aslinya atau bukan.
The only clue that I have, is a picture of him.
Satu-satunya petunjuk yang kumiliki adalah fotonya.
What?
Apa?
May we have a look at it?
Apa aku boleh melihatnya?
I met Mr. Anzai on a diving trip,
Aku bertemu Tn. Anzai saat sedang pergi menyelam,
so I figured he'd be diving over here too.
jadi aku berpikir kalau dia pasti juga pergi menyelam di sini.
I've been looking for him here and there
Aku sudah mencarinya ke semua tempat
with the picture and contact number of Beika Hotel, but...
dengan foto itu dan nomor kontak Hotel Beika, tapi...
He's!
Dia!
What's up, Conan?
Ada apa, Conan?
Pops, show me your digital camera.
Paman, tunjukkan kamera digitalmu.
Okay.
Baiklah.
See, it's him.
Lihat, itu dia.
Please try to remember, dad.
Cobalah untuk mengingatnya, ayah.
Wasn't there anything between this man and Shoichiro?
Bukankah ada sesuatu di antara pria ini dan Shoichiro?
No, not that I can recall, I think.
Tidak, seingatku tidak.
Where is that? I'll try and go there.
Di mana tempatnya? Aku akan pergi ke sana.
No, let us handle this.
Tidak, biar kami yang menanganinya.
I'm a detective so I'm used to looking for people.
Aku adalah detektif, jadi aku sudah terbiasa mencari orang.
By the way, the man that attacked you a while ago,
Ngomong-ngomong, orang yang menyerangmu tadi,
wasn't he Mr. Anzai?
bukankah dia Tn. Anzai?
Oh, I wonder.
Oh, benarkah?
Oh no... I don't know.
Oh tidak... Aku tidak tahu.
"Beika Sports Center."
"Pusat Olahraga Beika"
It's this man in the picture.
Pria yang ada di foto ini.
Oh, you mean Mr. Tanizaki.
Oh, maksudmu Tn. Tanizaki.
Tanizaki? His name is not Anzai?
Tanizaki? Namanya bukan Anzai?
Yes, I'm certain that this is Mr. Tanizaki.
Ya, aku yakin ini adalah Tn. Tanizaki.
He was using an alias after all.
Ternyata dia memang menggunakan alias.
Well, who knows if Tanizaki is his real name either though.
Yah, siapa yang tahu apakah Tanizaki itu adalah aslinya atau bukan.
"Tennis Club Parking Lot."
"Lapangan Parkir Klub Tenis"
Mr. Tanizaki.
Tn. Tanizaki.
Rather, should I call you Mr. Anzai?
Atau haruskah aku memanggilmu Tn. Anzai?
May I ask what this is all about?
Bolehkah aku bertanya ada apa ini?
You know Ms. Kaoru Minamizato, don't you?
Kau mengenal Nn. Kaoru Minamizato, bukan?
Who's that? No, I don't.
Siapa itu? Aku tidak kenal.
Please don't play dumb with me.
Jangan berpura-pura tidak tahu.
I'm sorry, Shin.
Maaf, Shin.
For making you wait.
Karena sudah membuatmu menunggu.
Oh, who is that lady?
Oh, siapa wanita ini?
Who is this old man?
Siapa pria tua ini?
It's nothing. He's got the wrong person.
Bukan apa-apa. Dia salah orang.
Hurry up and get in.
Cepat masuk.
I just got mail from daddy saying
Aku baru saja mendapatkan pesan dari ayahku yang mengatakan
that he'd come up with the money for us!
kalau dia akan mencarikan uang untuk kita!
Oh, thanks, you're a life-saver.
Oh, terima kasih, kau benar-benar sudah menolongku.
It's okay, anything for you, Shin.
Tidak apa, semua ini untukmu, Shin.
I see.
Begitu.
Just as I thought.
Sudah kuduga.
I hate to say this, but I guess he had deceived you.
Aku benci harus mengatakan ini, tapi kurasa dia sudah menipumu.
"Shoichiro, Takehiko, Kanako, Kaoru" -I see,
"Shoichiro, Takehiko, Kanako, Kaoru" -Begitu,
it's not all there is to it.
bukan hanya ini saja.
One more man...
Satu pria lagi...
whatever his name is, Tanizaki or Anzai,
siapapun namanya itu, Tanizaki atau Anzai,
that guy is involved in this case.
orang itu terlibat dalam kasus ini.
Kaoru's probably not the only one
Mungkin bukan hanya Kaoru
who'd been deceived by this guy.
yang telah ditipu oleh orang ini.
Including the woman that we saw a while ago,
Termasuk wanita yang kita lihat tadi,
he probably deceived several others more.
dia mungkin sudah menipu beberapa wanita lainnya.
If Kaoru found out, she would indict him.
Jika Kaoru tahu, dia pasti akan menuntutnya.
That's why he wanted to shut Kaoru up.
Itulah sebabnya dia ingin membungkam Kaoru.
There is a motive for him to kill.
Dia memiliki motif untuk membunuh.
In other words, Shoichiro and that guy
Dengan kata lain, Shoichiro dan orang itu
are connected to each other with the sports center.
terhubung dengan satu sama lain dengan pusat olahraga itu.
But this can be brushed away as mere coincidence.
Tapi ini bisa saja dianggap sebagai sebuah kebetulan.
Shoichiro's accidental death.
Kematian Shoichiro yang tidak disengaja.
"Takehiko Hitomi, (45)" -And Takehiko's homicide
"Takehiko Hitomi, (45)" -Dan pembunuhan Takehiko
which occurred at the same time.
yang terjadi di saat bersamaan.
And Kaoru's assault and battery case.
Dan kasus penyerangan Kaoru.
"Unknow man" -I've got to figure this one out after all.
"Pria tidak dikenal" -Aku harus mencari tahu.
"Shoichiro, Takehiko, Kanako, Kaoru."
"Shoichiro, Takehiko, Kanako, Kaoru"
Wait a sec.
Tunggu sebentar.
I get it.
Aku mengerti.
So that's the story!
Jadi begitu!
"Beika Hotel."
"Hotel Beika"
Ran.
Ran.
What is it, Conan?
Ada apa, Conan?
Pops told me to tell you to take pictures of these diagrams
Paman memintaku untuk menyuruhmu mengambil foto diagram ini
because he'll be using them later.
karena dia akan menggunakannya nanti.
Mouri, everyone's here.
Mouri, semuanya sudah ada di sini.
Yes, sir.
Baik.
Thank you all for coming.
Terima kasih karena sudah datang.
And, what is this?
Dan, apa ini?
What're you going to start?
Apa yang akan kau lakukan?
I'm going to unravel the mystery of the two cases.
Aku akan mengungkapkan misteri kedua kasus ini.
Cases?
Kasus?
Wasn't Shoichiro's case an accident?
Bukankah kasus Shoichiro itu hanya sebuah kecelakaan?
Whether it was an accident or had to do with synchronicity,
Apakah itu kecelakaan atau ada hubungannya dengan sinkronitas,
everything fit too well into place.
semuanya terlalu sempurna.
Until it makes people feel very abnormal.
Sampai orang-orang merasakan ada yang aneh.
In other words, a frightening perfect murder was being schemed.
Dengan kata lain, sebuah pembunuhan sempurna sedang direncanakan.
Perfect crime?
Kejahatan sempurna?
Yes, if it worked out the way it should've.
Ya, jika semuanya berjalan sesuai rencana.
Ran, is the monitor ready?
Ran, apa monitornya sudah siap?
Okay.
Baiklah.
To be honest, I was concerned about something from the very beginning.
Sebenarnya, dari awal aku sudah mencurigai sesuatu.
Despite owning a cell phone,
Meskipun memiliki ponsel,
Shoichiro made a call using the public phone in the lobby of the hotel.
Shoichiro membuat panggilan dengan telepon umum di lobi hotel.
Although the place was not even an out of service range area.
Walaupun tempat itu tidak berada di luar area layanan.
He did so
Dia melakukannya
because he didn't want anyone to know who he was calling.
karena dia tidak ingin ada yang tahu siapa yang dia hubungi.
Why didn't he want anybody to know?
Kenapa dia tidak ingin ada yang tahu?
He didn't want to leave any evidence behind.
Dia tidak ingin meninggalkan bukti apapun.
Just in case he had to justify himself and this evidence
Hanya untuk berjaga-jaga jika dia harus membela diri dan bukti ini
would work against him.
akan memberatkannya.
Oh, and who was the person on the other side of the line?
Oh, dan siapa orang yang dia hubungi?
Most probably the woman who was staying at this hotel...
Kemungkinan wanita yang tinggal di hotel ini...
Kaoru Minamizato.
Kaoru Minamizato.
Kaoru, what were the contents of the phone call
Kaoru, apa isi dari percakapan telepon
that you received back then?
yang kau terima saat itu?
Well, that he received something from Mr. Anzai
Yah, dia bilang sudah menerima sesuatu dari Tn. Anzai
and had taken it to the front desk.
dan membawanya ke meja resepsionis.
But I was told that the front desk didn't have anything for me.
Tapi aku diberitahu kalau meja resepsionis tidak menyimpan apapun untukku.
Why did he lie and make that phone call?
Kenapa dia berbohong dan melakukan panggilan itu?
Because he didn't know Ms. Kaoru's face.
Karena dia tidak mengenali wajah Nn. Kaoru.
Who didn't know?
Siapa yang tidak mengenalinya?
Shoichiro.
Shoichiro.
That's why he called Ms. Kaoru to confirm what she looked like.
Itulah sebabnya dia menghubungi Nn. Kaoru untuk memastikan wajahnya.
And...
Dan...
He ambushed Kaoru, then attacked her.
Dia menyergap Kaoru, kemudian menyerangnya.
However, I happened to be there.
Tapi, kebetulan aku ada di sana.
Shoichiro who attempted to flee from the veranda...
Shoichiro yang berusaha lari dari beranda...
But, why did he attack me, who he didn't know at all?
Tapi, kenapa dia menyerangku, orang yang dia tidak kenal sama sekali?
Because it would be very convenient for the culprit.
Karena itu akan sangat menguntungkan bagi si pelaku.
If he didn't know you at all, he would not have a motive.
Jika dia tidak mengenalmu sama sekali, dia tidak akan memiliki motif.
In other words, he would not be suspected either.
Dengan kata lain, dia juga tidak akan dicurigai.
I don't really understand what you're trying to get at.
Aku tidak mengerti apa yang berusaha kau katakan.
Kanako, do know why Shoichiro called you
Kanako, apa kau tahu kenapa Shoichiro menghubungimu
to tell you to come all the way to Beika?
untuk memintamu datang jauh-jauh ke Beika?
About that...
Soal itu...
So that my husband wouldn't find out?
Agar suamiku tidak tahu?
No, he used you for his alibi.
Tidak, dia menggunakanmu sebagai alibinya.
To establish an alibi?
Untuk membuat alibi?
Shoichiro has no motive to kill Kaoru.
Shoichiro tidak memiliki motif untuk membunuh Kaoru.
However...
Tetapi...
You're fired, get out of here, this minute!
Kau dipecat, enyahlah dari sini sekarang juga!
He has a motive to kill Takehiko.
Dia memiliki motif untuk membunuh Takehiko.
But, he could've established his alibi any other way.
Tapi, dia bisa membuat alibinya dengan cara lain.
Yes.
Ya.
But the fact was, he had another important purpose.
Tapi sebenarnya, dia memiliki tujuan penting lainnya.
It was to make Kanako leave the house
Itu adalah untuk membuat Kanako meninggalkan rumah
and make sure that Takehiko was at home alone.
dan memastikan Takehiko berada di rumah sendirian.
After all, it would be troublesome to have Kanako at home,
Lagipula, akan sangat merepotkan jika Kanako ada di rumah,
-if he wanted to murder Takehiko. -What?
-jika dia ingin membunuh Takehiko. -Apa?
Please try to remember,
Cobalah untuk mengingatnya,
the call you received from Shoichiro.
panggilan yang kau dapatkan dari Shoichiro.
What was his first question?
Apa pertanyaan pertamanya?
Is Takehiko here?
Apa Takehiko ada di sana?
Yes, he is.
Ya, benar.
He wanted to know where Takehiko was.
Dia ingin tahu di mana Takehiko berada.
And he made sure Takehiko was home,
Dan dia memastikan Takehiko ada di rumah,
he went on to say that he wanted to see you.
dia lalu mengatakan bahwa dia ingin menemuimu.
Can you come out to Beika?
Bisakah kau datang ke Beika?
Okay.
Baiklah.
In front of the station at 12.30 pm. See you.
Di depan stasiun pukul 12.30 siang. Sampai nanti.
He called you on his cell phone
Dia menghubungimu melalui ponselnya
from the toilet of the sports center.
dari toilet di pusat olahraga.
I'm pretty sure that there was one other person near him at that time.
Aku yakin ada orang lain di dekatnya pada saat itu.
Shoichiro probably checked on
Shoichiro mungkin memeriksa
the whereabouts of Takehiko for this person,
keberadaan Takehiko untuk orang ini,
as well as lure Kanako out.
dan juga untuk memancing Kanako keluar.
Ran, can you display the relationship connection diagram?
Ran, bisakah kau menampilkan diagram koneksi hubungan itu?
Okay.
Baik.
At first glance, it looks to be a case
Sekilas, ini nampak seperti kasus
that is complicatedly interwoven,
yang sangat rumit.
But if we omit Kanako,
Tapi jika kita mengecualikan Kanako,
who was just used to carry out the murders...
yang hanya digunakan untuk menjalankan pembunuhan...
It's true it starts to look way more simple.
Itu memang mulai terlihat lebih sederhana.
But, who is that character to the lower right?
Tapi, siapa yang ada di pojok bawah kanan itu?
There's Shoichiro who has murderous feelings towards Takehiko
Ada Shoichiro yang memiliki nafsu membunuh terhadap Takehiko
and as for Kaoru, the man over there,
dan sedangkan untuk Kaoru, pria di sana itu,
who uses an array of aliases had murderous feelings towards her.
yang menggunakan berbagai alias memiliki nafsu membunuh terhadapnya.
I guess we'll just call you Mr. Anzai for now.
Kurasa kami akan memanggilmu Tn. Anzai untuk saat ini.
Murderous feelings that would never had intersected
Nafsu membunuh yang tidak pernah mungkin saling berpapasan
and a plan to carry them out was established,
dan rencana untuk menjalankannya telah terbentuk,
when Shoichiro and you, Mr. Anzai encountered each other.
saat Shoichiro dan kau, Tn. Anzai, saling bertemu.
A plan for exchange murder!
Rencana untuk bertukar pembunuhan.
You must've really panicked, Mr. Azai,
Kau pasti sangat panik, Tn. Anzai,
when you succeeded carrying out your part of the deal,
saat kau berhasil menjalankan bagianmu,
and Shoichiro goofed, on top of getting himself killed.
dan Shoichiro gagal, ditambah lagi dia sampai terbunuh.
Because of this,
Karena ini,
you ended up having to kill Kaoru with your own hands.
kau malah harus membunuh Kaoru dengan tanganmu sendiri.
Therefore, you head off to Beika Hotel by yourself.
Dengan begitu, kau sendiri pergi ke Hotel Beika.
An exchange murder?
Pertukaran pembunuhan?
Say what you like.
Katakan saja sesukamu.
Do you have evidence, though? Some kind of definite proof?
Apa kau punya buktinya? Semacam bukti yang nyata?
Dad.
Ayah.
Well, of course, that's an understandable remark.
Yah, tentu saja, itu adalah komentar yang sewajarnya.
Inspector Megure, were you able to find the thing in question
Inspektur Megure, apa kau dapat menemukan benda yang dimaksud
in the vicinity of Takehiko's residence?
di sekitar kediaman Takehiko?
Yeah, it came out of a trash can of a nearby park.
Ya, benda itu ditemukan dalam tempat sampah di taman terdekat.
That's the key of our house.
Itu adalah kunci rumah kami.
Kanako, that's the key that you gave to Shoichiro, isn't it?
Kanako, itu kunci yang kau berikan pada Shoichiro, bukan?
-Yes. -Strangely enough,
-Ya. -Anehnya,
this key was not found among Shoichiro's belongings.
kunci ini tidak ditemukan pada Shoichiro.
He had given it to Mr. Anzai.
Dia telah memberikannya pada Tn. Anzai.
Since he had no intention of getting it back,
Karena dia tidak memiliki niat untuk mendapatkannya kembali,
so maybe it's more appropriate to say, he gave it to you.
mungkin akan lebih tepat jika mengatakan kalau dia memberikannya padamu.
As for you, Mr. Anzai, although you used the key to go into the house,
Sedangkan kau, Tn. Anzai, walaupun kau menggunakan kunci itu untuk masuk,
figuring that it would only serve as evidence if you have it on you,
mengetahui kalau itu hanya akan menjadi bukti jika kau membawanya,
you decided to throw it away.
kau memutuskan untuk membuangnya.
Why was the window cracked, then?
Lalu kenapa jendelanya pecah?
Of course it was just to make it look as if a robber had broken in.
Tentu saja itu dibuat seolah ada perampok yang masuk.
There was no meaning for him to leave the key back in the room,
Tidak ada gunanya dia meninggalkan kunci di ruangan itu,
so he locked the door and left.
jadi dia mengunci pintunya dan pergi.
Amazing how you deduced that far.
Luar biasa sekali kau bisa menyimpulkannya sampai sejauh itu.
Please think back to where Takehiko was lying on the floor.
Pikirkan lagi saat Takehiko tergeletak di lantai.
It was right by the front door, wasn't it?
Dia ada di dekat pintu depan, bukan?
If the window had been cracked first,
Jika jendelanya dipecahkan lebih dulu,
even though Takehiko was in the living room,
meskipun Takehiko ada di ruang keluarga,
he would've headed for the study to check out what happened.
dia pasti akan pergi ke ruang kerjanya untuk memeriksa apa yang terjadi.
However, he in fact, heard someone come in from the front door...
Tapi, sebenarnya dia mendengar seseorang datang dari pintu depan...
He ran into you, Mr. Anzai as you came in,
Dia bertemu denganmu, Tn. Anzai, saat kau berusaha masuk,
and was killed.
dan terbunuh.
Did you find any fingerprints on the key or what?
Apa kau menemukan sidik jariku di kunci itu?
No, you must've wiped it off before getting rid of it.
Tidak, kau pasti sudah membersihkannya sebelum membuangnya.
It doesn't matter either way.
Tapi itu tidak ada gunanya.
If you have no evidence,
Jika kau tidak punya bukti,
sorry, but I think I'm leaving.
maaf, tapi aku akan pergi.
Then, how about something like this?
Kalau begitu, bagaimana dengan ini?
-Ran, can you take out the picture, please? -Yes.
-Ran, bisa kau keluarkan fotonya? -Ya.
What is it?
Apa itu?
Looking for a mistake.
Mencari sebuah kesalahan.
Will everyone here look very carefully?
Bisakah semuanya melihat dengan seksama?
The picture to the left
Foto yang ada di sebelah kiri
is Mr. Anzai before he goes into the restroom.
adalah Tn. Anzai sebelum dia masuk ke toilet.
The picture to the right is Mr. Anzai when he comes out.
Foto di sebelah kanan adalah saat Tn. Anzai keluar.
The key!
Kuncinya!
You have no way out at this point.
Kau tidak bisa lolos lagi.
Admit your shameful deeds.
Akui saja perbuatan memalukanmu itu.
When I was shown the picture at a diving shop I used to frequent,
Saat aku ditunjukkan foto itu di toko menyelam yang sering kukunjungi,
shivers went through my spine.
aku langsung merinding.
I somehow made it through back then,
Aku berhasil lolos saat itu,
but when I thought of the time that Kaoru eventually finds me...
tapi saat aku berpikir kalau Kaoru akan menemukanku...
It was just around that time.
Pada saat itulah.
Darn, that Takehiko.
Awas kau, Takehiko.
He can just drop dead for all I care.
Mati saja kau.
He can just drop dead.
Mati saja.
What do you say we commit exchange murders?
Bagaimana kalau kita melakukan pertukaran pembunuhan?
Even if we do get caught, we would have no motive,
Meskipun kita tertangkap, kita tidak akan memiliki motif
and besides, we'll have a perfect alibi.
dan selain itu, kita punya alibi yang sempurna.
Let me sleep on it.
Biar aku pikirkan dulu.
I've gone as far as tell you this much,
Aku sampai harus mengatakan ini padamu,
I really don't want you to refuse this offer.
aku benar-benar tidak ingin kau menolak tawaran ini.
He was not all for it to begin with,
Dari awal dia memang tidak sepenuhnya setuju,
but after I convinced him that we would never be caught,
tapi setelah aku meyakinkannya bahwa kami tidak akan tertangkap,
he decided to do it.
dia memutuskan untuk melakukannya.
So, you're the one who talked him into this after all.
Jadi, memang kau yang membujuknya.
By the way, Shoichiro seems to have repented
Ngomong-ngomong, sepertinya Shoichiro menyesali perbuatannya
after realizing what a serious crime he had committed.
setelah menyadari betapa seriusnya kejahatan yang dia perbuat.
Sorry, I don't know what's come over me.
Maaf, aku tidak tahu apa yang terjadi padaku.
Please overlook this.
Tolong lupakan saja ini.
He was probably cornered to no end.
Dia mungkin benar-benar sudah terpojok.
That's why he was conned into going along with your plan.
Itulah sebabnya dia sampai tertipu dengan rencanamu.
A disgusting crime.
Kejahatan yang menjijikan.
You're really going to have to make amends.
Kau benar-benar harus menebus perbuatanmu.
"Chiezo Nekura, (31). Frequent offenders, arrest!"
"Chiezo Nekura, (31). Pelaku kambuhan, ditahan!"
After his face was seen in the newspapers
Setelah wajahnya terlihat di surat kabar,
people claiming that they were victimized came out one after the other.
banyak orang yang mengaku sebagai korbannya mulai bermunculan.
He must've been a real villain.
Dia itu benar-benar seorang penjahat.
Villain is just enough to describe his abhorrence.
Julukan penjahat tidak cukup untuk menggambarkan perbuatannya itu.
That's why he comes up with an idea like exchange murders.
Itulah sebabnya dia memiliki ide seperti bertukar pembunuhan.
I wonder if this was a case of synchronicity too.
Kira-kira apa ini juga merupakan contoh sinkronitas?
Because the fact that dad was tailing Shoichiro,
Karena ayah yang sedang membuntuti Shoichiro,
and dad bursting into the room when Shoichiro attacked Kaoru
dan ayah menerobos masuk ke kamar saat Shoichiro menyerang Kaoru
were all coincidences, right?
adalah kebetulan, kan?
You gotta remember when Kaoru was attacked by that man too.
Kau harus ingat saat Kaoru juga diserang oleh pria itu.
If I didn't say let's go back, she would've been in serious danger.
Jika aku tidak meminta untuk kembali, dia pasti dalam bahaya besar.
It was me who said that.
Akulah yang mengatakan itu.
Oh, well, who cares?
Oh, yah, siapa yang peduli?
I wonder if this is synchronicity too.
Apa ini juga merupakan sinkronitas?
What is, Conan?
Ada apa, Conan?
Whenever Pops successfully solves a case,
Saat Paman berhasil memecahkan kasus,
we're coincidentally always blessed!
secara kebetulan kita selalu beruntung!
-What? -Dad.
-Apa? -Ayah.
This is all thanks to my wisdom and chance!
Ini semua berkat kebijaksanaan dan intuisiku!
Dad.
Ayah.
"Next Episode."
"Episode Selanjutnya"
You got a catch!
Kau berhasil menangkapnya!
Mr. Ejiri?
Tn. Ejiri?
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"Tragedy of the Conspicuous Pier (Part 1)"
"Tragedi Dermaga Yang Menyolok (Bagian 1)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Fishing terminology."
"Istilah memancing"